[[Программирование]]
>Университетская программа дает много знаний, но мало навыков и межпредметных связей необходимых для работы.
>>-Политов Дмитрий, студент

Университет - место где обучают будущих передовиков производства: технологов, программистов, дизайнеров, разработчиков, электронщиков и т.д. Однако есть специальности, которые требуют широкого кругозора, например проектанты космических аппаратов и систем. Они должны разбираться в сопротивлении материалов и теплопрочности, должны обладать навыками работы в автоматизированных системах проектирования и понимать что такое программа и тд и тп. Университет дает все эти знания, но очень малый процент преподавателей понимает, что комплексное знание - это в первую, вторую и третью очередь знание о межпредметных связах. Приведу простой пример. На первых курсах любой специальности в МГТУ им. Н.Э.Баумана изучается базовое программирование на различных языках. После их освоения студент имеет базовое представление о том, что такое программа и как писать простейшие из них, например сложить два числа.

НО

Этот же студент очень плохо представляет, что полученные им навыки можно использовать буквально в любой сфере, при выполнении любой курсовой работы или домашнего задания и даже при написании диплома.

В общем-то, было бы очень хорошо если бы учебная программа была переписана с опиранием на умение и возможность любого студента писать несложные программы, которые могут помочь выполнять рутинные действия. Приведу простой пример из собственной практики. При выполнении домашнего задания по строительной механике было необходимо посчитать сумму тригонометрического ряда из 2500 слагаемых в 10000 точках. Такое действие численно можно реализовать в таких пакетах как: PTC MatCad, Wolfram Mathematica, Maple т.п. Однако, все перечисленные пакеты платные(хи-хи) и дальнейшие оперирование полученными данными с целью построения графиков вызывает определенные затруднения. Однако, программа написанная из 100 строк на Python может выполнить поставленную задачу в считанные секунды и я сам могу определять какой результат и в каком формате мне нужен.

Python, хоть и является высокоуровневым языком программирования, что существенно снижает его скорость в сравнении с C,C++, обладает широкой базой библиотек, позволяющих оптимизировать выполнение многих задач. Грубо говоря, Python идеален для стартового прототипирования.
