[[Орбитальная механика]]
ЭРД - семейство реактивных двигателей, отличающихся от классических ракетных двигателей специфическими типа рабочего тела и методами его разгона.

Рабочим телом выступает плазма или одноименно заряженные ионы. Отличительной особенностью ЭРД от классических ракетных двигателей является
1. Низкая тяга (от 0.01 Н до 10 Н)
2. Высокий удельный импульс (от $30000\dfrac{м}{с}$ до $100000 \dfrac{м}{с}$)
Эти две особенности диктуют и специфику работы данных двигателей
1. Они используются в условиях космического пространства. Применение на первых ступенях ракет невозможно из-за мизерной тяги в сравнении силы притяжения
2. Мы не можем вводить упрощение о мгновенной выдаче импульса. Расчет перелета с применением ЭРД невозможно без применения численных методов.
3. Простой подъем орбиты может занять месяцы и даже годы
4. ЭРД являются очень эффективными двигателями. Они могут дать намного больший прирост в скорости нежели традиционные двигатели.

Для примера сравним, сколько топлива понадобится для прироста скорости в $3000\dfrac{м}{с}$ в случае жидкостного ракетного двигателя (ЖРД), и сколько для ЭРД

1. Для ЖРД
	 I = 3000$\dfrac{м}{с}$
	 $M=3000 \cdot \left( \exp \left({\frac{3000}{3000}} \right)-1 \right) = 5154.84кг$
2. Для ЭРД
	$M=3000 \cdot \left( \exp \left({\frac{3000}{30000}} \right)-1 \right) = 315.51кг$

Разница в 16.36 раз говорит о крайней экономичности таких двигателей. Однако, топливо для ЭРД - инертные газы, цена которых во много раз превышает классические топлива.